# mk129
微信小程序云开发－从0打造云音乐全栈小程序
微信小程序云开发－从0打造云音乐全栈小程序
[![下载地址](https://img.mukewang.com/szimg/5fce0a440918728205400304.jpg "下载地址")](https://51xueit.vip "下载地址")
[下载地址](https://51xueit.vip "下载地址")
### 第1章 首门小程序“云开发”课程，你值得学习 

#### 本章主要介绍什么是小程序云开发以及学习云开发的重要性，并介绍项目的整体架构，真机演示项目功能，详细介绍整体课程安排、课程适用人群以及需要掌握的前置知识。通过本章的学习，能够使大家对本门课程有一个整体的了解。...
1-1 课程导学 (19:49)


### 第2章 云开发介绍以及从0构建项目

#### 本章会详细介绍小程序云开发与Serverless，并介绍如何开通小程序云开发及控制台的功能，并且初始化项目代码，讲解airbnb/javascript代码规范。
2-1 小程序传统开发模式 (05:15)

2-2 云开发与Serverless (07:20)

2-3 云开发优势与基础能力 (06:44)

2-4 云开发开通及控制台功能 (09:31)

2-5 代码结构初始化 (13:07)

2-6 代码规范 (13:47)


### 第3章 播放列表功能实现 

#### 本章完成歌单列表与歌曲列表功能，通过云函数定时触发的方式通过云音乐API接口获取歌单数据并把歌单信息存储到云数据库，讲解如何突破云函数获取数据条数的限制，并详细介绍组件化开发思想，并且使用tcb-router对云函数进行路由优化。...
3-1 轮播图组件swiper (12:09)

3-2 组件化开发 (11:26)

3-3 自定义歌单组件playlist (19:27)

3-4 播放数量细节处理 (18:29)

3-5 详解wx-key (12:17)

3-6 详解promise (16:56)

3-7 详解async await (10:17)

3-8 【讨论题】JS 异步解决方案的发展历程以及优缺点

3-9 读取歌单数据并插入云数据库 (19:46)

3-10 优化接口请求方式及数据批量插入 (26:34)

3-11 歌单数据去重 (10:27)

3-12 突破获取数据条数的限制 (18:13)

3-13 上拉加载与下拉刷新 (12:00)

3-14 云函数路由优化tcb-router (22:40)

3-15 自定义歌曲列表组件musiclist (21:37)

3-16 获取歌单信息接口优化 (07:49)

3-17 高亮显示当前选中歌曲 (15:39)

3-18 恭喜你，这章的内容已经学习完毕。 (08:33)


### 第4章 播放器功能实现

#### 本章完成一个媲美原生体验的小程序音乐播放器，自定义进度条与歌词组件，由于播放器交互比较多，所以也会讲解性能优化的知识。并会介绍如何在小程序中引入iconfont字体图标。
4-1 播放器页面分析 (05:20)

4-2 播放器页面布局 (24:50)

4-3 引入iconfont字体图标 (09:19)

4-4 音乐控制面板功能实现（1） (16:12)

4-5 获取歌曲播放信息接口优化 (03:14)

4-6 音乐控制面板功能实现（2） (15:48)

4-7 进度条组件progress-bar页面布局（1） (17:13)

4-8 进度条组件progress-bar页面布局（2） (16:06)

4-9 进度条与播放时间联动 (11:40)

4-10 拖拽进度条 (11:52)

4-11 自动播放下一首及性能优化 (10:57)

4-12 自定义歌词组件lyric (14:02)

4-13 获取歌词信息接口优化 (04:55)

4-14 歌词数据解析 (12:40)

4-15 歌词与播放时间联动 (22:53)

4-16 细节处理 (25:32)

4-17 恭喜你，这章的内容已经学习完毕。 (04:42)


### 第5章 发现功能实现

#### 本章完成发现功能，包括博客列表、发布博客、判断用户授权信息等，在发布博客时需要考虑多文件异步上传完成存入云数据库，并且详细讲解云数据库中模糊查询、索引管理、权限管理。
5-1 发现页面分析 (05:46)

5-2 搜索组件search与组件外部样式类 (18:12)

5-3 底部弹出层组件bottom-modal与slot插槽 (18:40)

5-4 授权组件login (24:58)

5-5 发布博客页面布局与原生组件 (18:53)

5-6 选择图片业务逻辑 (19:59)

5-7 多文件上传云存储 (13:40)

5-8 数据插入云数据库 (14:35)

5-9 【讨论题】Promise.all()是否存在缺陷?

5-10 博客卡片组件blog-card (17:34)

5-11 时间格式化处理 (14:15)

5-12 博客卡片组件细节处理 (27:14)

5-13 云数据库模糊查询与索引管理 (18:55)

5-14 云数据库权限管理 (14:26)

5-15 恭喜你，这章的内容已经学习完毕。 (03:54)


### 第6章 评论与分享

#### 本章自定义组件实现对于博客的评论与分享，用户评论完成后通过云调用实现模板消息推送，并讲解如何自定义分享功能把博客分享给微信好友。由于博客和评论属于1对N的关系，所以也会详细讲解对于云数据库这种非关系型数据库在不同场景下1对N关系的设计方式。...
6-1 博客控制组件blog-ctrl（1） (11:59)

6-2 博客控制组件blog-ctrl（2） (12:00)

6-3 云数据库中1对N关系的三种设计方式 (11:12)

6-4 【讨论题】云开发中云数据库如何设计?

6-5 评论功能实现 (11:56)

6-6 云调用实现模板消息推送 (20:11)

6-7 博客详情功能--云数据库多集合查询 (23:15)

6-8 博客分享功能 (14:38)

6-9 恭喜你，这章的内容已经学习完毕。 (03:53)


### 第7章 我的功能实现

#### 本章完成我的功能，详细对比不同方式获取用户信息的应用场景，音乐播放历史本地存储，对比云函数调用云数据库与小程序调用云数据库之间的差别，并讲解如何通过云调用生成小程序码并在小程序码中存入参数。
7-1 对比不同方式获取用户信息的应用场景 (19:10)

7-2 页面布局与base64图片 (14:50)

7-3 播放历史与本地存储 (22:43)

7-4 我的博客功能实现的两种方式 (21:17)

7-5 云调用生成小程序码 (21:44)

7-6 恭喜你，这章的内容已经学习完毕。 (04:05)


### 第8章 小程序高级知识

#### 本章深入讲解小程序底层原理知识，包括小程序渲染层与逻辑层交互原理、小程序运行机制与更新机制、小程序性能与体验优化，并详细讲解setData方法的原理以及为什么不能够频繁的进行setData。讲解场景值的作用以及如何配置小程序页面收录。详细讲解小程序上线审核流程与服务类目选择。...
8-1 小程序渲染层与逻辑层交互原理 (17:06)

8-2 小程序运行机制与更新机制 (09:58)

8-3 小程序性能与体验优化 (17:13)

8-4 详解setData工作原理 (13:07)

8-5 场景值scene的作用与应用场景 (09:25)

8-6 页面收录sitemap (18:10)

8-7 小程序上线审核流程 (14:24)


### 第9章 后台管理系统

#### 本章使用vue+koa2完成前后端分离架构的后台管理系统，详细讲解通过HTTP API访问云资源实现对云函数、云数据库、云存储的调用，实现对项目中数据与文件资源的管理。并讲解前后端分离架构如何处理跨域问题以及如何接收get/post请求的参数。...
9-1 后台管理系统与前后端分离架构 (13:08)

9-2 vue-admin-template构建管理系统前端 (15:25)

9-3 Koa2构建管理系统后端 (12:30)

9-4 接口调用凭证access_token的缓存与更新 (29:12)

9-5 HTTP API触发云函数获取歌单列表 (16:09)

9-6 歌单列表前后端交互与跨域问题 (23:32)

9-7 HTTP API调用云数据库实现歌单更新 (22:26)

9-8 HTTP API调用云数据库实现歌单删除 (09:34)

9-9 HTTP API调用云存储下载文件展示轮播图 (19:34)

9-10 HTTP API调用云存储上传文件并保存云数据库 (17:27)

9-11 HTTP API调用云存储删除文件 (12:36)

9-12 小程序端动态读取轮播图数据 (06:36)

9-13 HTTP API实现博客列表读取与删除功能 (25:51)


### 第10章 课程回顾

#### 本章对整体课程进行回顾与总结，并给出大家学习建议。
10-1 课程回顾 (08:44)

10-2 【讨论题】小程序云开发的优缺点


### 第11章 云开发新功能更新

#### 本章对项目一些细节点进行处理，并详细讲解云开发的一些新功能，包括通过聚合功能进行云数据库联表查询、订阅消息推送、云数据库自定义权限等。
11-1 细节处理 (25:03)

11-2 聚合操作优化博客详情联表查询 (23:56)

11-3 订阅消息 (19:40)

11-4 云调用下发订阅消息 (19:04)

11-5 云数据库自定义权限 (25:54)

11-6 云数据库安全规则 (22:50)

11-7 【讨论题】哪些场景可以使用到小程序云数据库自定义权限


[下载地址](https://51xueit.vip "下载地址")
